好的 欢迎回来
现在 我们来到了项目 6 我们通过对词汇表的策略性调整
来减少噪音
我们已经完成的是 利用之前使用的这些指标
判断我们的想法是否有用
接下来 我们将用它剔除一些噪音
以使神经网络更好地识别信号
在这里 大部分操作都在预处理环节完成
对吧？
我们之前已经更新了训练
这里 我们将简化词汇表 将它变成这个 vocab 对象
它之后将变成这个 word2index 对象 用于创建索引
我们想以特定的方式来简化词汇表 根据不同的界限
和阈值
所以 我创建了一个 polarity_cutoff 分界值和一个 min_count 分界值
min_count 分界值的作用是：它规定 某个单词如要进入
review_vocab 词汇表 也就是新创建的这个词汇表
它必须超过最低出现次数
这样 根据预处理步骤 如果该词没能进入 vocab
它就不会被训练
所以 如果一个词不在 vocab 里 它也不在 words2index.keys 中
就不会被添加到这个索引列表中 也不会被训练
就直接被忽略了
这是第一点
第二点 就是极性分界值
它规定这个 pos_neg_ratio 必须大于或等于
极性分界值 或者小于或等于负的极性分界值
因为如果你记得的话 这个值以 1 为中心
所以我们说一个词必须小于某个负比率或
大于某个正比率 对吧？
所以它排除了中间这些非常高但不相干的部分
这就是我们的想法
另一件事是 我要求这个 pos_neg_ratio 必须达到
一定的最小值 才能起作用
我这样做的原因是 有时候 你会遇到频率非常低的词
它们可能具有很小或很大的相关性
但它们只出现一次或两次
所以 这个指标规则非常简单 是个简单的分界值
00:02:14,030 --> 00:02:15,509
不可能因为它出现了一次
就判定它是完全正相关的 对吧？
在这种情况下 我发现这是一个恰当的数字
所以这两个是阈值
方式没有对错之分
再次说明 我们的目标是减少噪音
这对于每个数据集来说都相不同 对吧？
当你遇到一个新的数据集
要创建神经网络时 要设计神经网络
的架构 来成功反映数据集
这只是你在解决某种特定问题时
所采用的一种方法
也就是说 这些并非一成不变的硬性规定 而只是一种技巧
让你的神经网络能更好地捕捉到新的
和有趣的模式
那么 所有这些都是一样的 没有任何变化
一样的测试 一样的运行
只是词汇表变小了
那么 我们来试试看 将 min_count 设为 20
polarity_cutoff 为 0.05 这是个非常小的极性分界值
不会剔除太多词汇
后面 我们可以不断提高它
我们马上就能看到结果
现在 它就在计算所有的统计数据
它计算完 就会开始训练了
那么 当你调用构造函数时
调用 pre-process_data 然后预处理的数据就会通过所有这些步骤
来帮助识别出哪些是我们要训练的信号
好的
非常好
和之前相比 这个速度有所增加
不是很多 只有一点点 因为我们减少了词汇量
看看我们的测试数据 85.9
提高得不是很多 但是一个小小的、重要的进步
你可以自己尝试 我花的时间不是很长
你可以继续调整这个 min_count 和 polarity_cutoff
找到你的最佳值
我想在这里展示的另一点 就是将它调大
会怎样？
比如说 让我想想
我们将 min_count 保持不变
将这个设为 0.8
我们将中间的大部分剔除掉
将它卸掉一大块
0.8 基本上是从这到这 然后
你知道吗
这些东西有一点点相关性
但我觉得有点模棱两可 那么将它们完全剔除掉吧
然后 我们要训练的是这些
这样 我们可以大幅提高速度
也就是训练的速度
但对测试准确率稍稍有点影响
有时你会发现这样做很有益 原因有二
对于一些问题 你想训练更多的数据
你想运行得非常快
来看看它能有多快
训练中 我的天 快看
每秒 7,000 条评论
只用了几秒钟就训练完了所有的数据
来看看测试集中的结果
82.2 准确率降低了 3%
不算糟 我们的速度提高了 7 倍
大约 7 倍 相对于准确率只下降了 3%
你会发现在神经网络中 速度与质量
一直是一种博弈权衡
我唯一知道的两者能兼得的场景 就是当你
降低噪音的时候
因为降低噪音就会减少要处理的数据量
从而速度和准确度都会提高
这就是我喜欢这种方式的原因
这种方式会有很大的好处
首先 对于生产系统来说
当你需要以非常快的速度处理大量数据
要解决现实生活中实际存在的问题
实验室里无干扰情况下的
可能的最高分不见得是最佳答案
有些时候 我们需要在一天内飞速处理
上百个医学报告 以拯救尽可能多的生命
我们需要更快的速度
在这种情况下 这是你可以去做的
我们达到了接近 10 倍的速度 或许我们还能
让它更快
所以 这样做的好处在于 你剔除的部分越多 比如你说：
我要让速度更快
但同时在加快速度的情况下尽可能使质量的损失最小
所以 我在预测中去除了大多数意义模糊的词
帮我节省了大量时间
那它为什么能帮我节省时间呢？
这是因为我们做的算术更少了
词越少时 我们在矩阵中做的算术更少
反向传播也更少
因为我们选出的评论中的
单词量更少 我们要训练的词汇也更少
这就是我们所做的
幸运的是 速度的提高非常大
另一个原因 人们想像这样或以其他方式提高速度
是因为 如果你有很多的
训练数据 花再多时间都无法训练完时
你只需让它运行得更快 训练更多数据
即使你选择更朴素的算法或
限制很多东西 同时也使准确性很高
最著名的一个例子 很多人可能都不知道
是在 Word2Vec 中的运用
Word2Vec 是对一种人们一直在训练的
其他语言模型的近似模拟
但问题是 这些其他语言模型需要花费一月的
时间来训练几十亿标记 即使如此 权重更新进步也不大
Word2Vec 显示的是 如果你清除所有其他东西
跳过一些步骤 就会获得近似的结果 但是速度会快很多
你可以
好像是在 32 个核心机上 在 6 小时内训练 80 亿个标记
它的速度非常快 训练的数据也非常多
你可以收集非常多的信息 即使这台挖掘机可能会
挖到土 但它挖的速度如此快
迭代次数如此多 这些都显得不重要了
所以很多情况下 我们都可以让它训练得更快
这样能训练 7 倍的数据量
使我们得到更高的得分
我可以向你保证 如果我们有 7 倍的数据
我们用快 7 倍的速度来训练它
一定会得到高得多的得分
因为你覆盖的范围更广了
而我们损失的准确性很少
所以如果你需要训练很多数据
这真的是非常好的解决方案
所以 希望你这部分有所收获 在下个部分 我们将详细聊聊
在权重的背后到底发生了什么
它们如何相互调整 词汇到底发生了什么
还有一个非常酷的可视化将帮助我们
更直观地了解神经网络
到时候见